
---
## 2-1 **字符串**


- 多行字符串 ：最新的ES6标准新增了一种多行字符串的表示方法，用反引号 \` ... \` 表示.

- 模板字符串：ES6新增了一种模板字符串，例如 var name = '小明'； var msg = '你好, ${name} '

- 字符串长度可以使用  字符串.length 

- 字符串指定位置的字符可以使用 字符串[x] 来获取，超出索引范围返回 undefined

- 字符串是不可变的，如果对字符串的某个索引赋值，不会有任何错误，但是，也没有任何效果。

- toUpperCase() :把一个字符串全部变为大写

- toLowerCase() ：把一个字符串全部变为小写

- indexOf() ：搜索指定字符串出现的位置

- substring() ：返回指定索引区间的子串

   - s.substring(0,5) 返回索引0到5，不包括5

   - s.substring(7) 返回索引7到结束



---

## 2-2 **数组**


- JavaScript的Array可以包含任意数据类型，并通过索引来访问每个元素。

- 要取得Array的长度，直接访问length属性

- 大多数其他编程语言不允许直接改变数组的大小，越界访问索引会报错。然而，JavaScript的Array却不会有任何错误。

- indexOf()：可以通过indexOf()来搜索一个指定的元素的位置

- slice() ：对应字符串的substring()

- 如果不给slice()传递任何参数，它就会从头到尾截取所有元素。利用这一点，我们可以很容易地复制一个Array

- push()向Array的末尾添加若干元素，pop()则把Array的最后一个元素删除掉

- 往Array的头部添加若干元素，使用unshift()方法，shift()方法则把Array的第一个元素删掉

- sort()可以对当前Array进行排序，它会直接修改当前Array的元素位置，直接调用时，按照默认顺序排序

- reverse()把整个Array的元素给掉个个，也就是反转

- splice()方法是修改Array的“万能方法”，它可以从指定的索引开始删除若干元素，然后再从该位置添加若干元素

``` javascript
var arr = ['Microsoft', 'Apple', 'Yahoo', 'AOL', 'Excite', 'Oracle'];
// 从索引2开始删除3个元素,然后再添加两个元素:
arr.splice(2, 3, 'Google', 'Facebook'); // 返回删除的元素 ['Yahoo', 'AOL', 'Excite']
arr; // ['Microsoft', 'Apple', 'Google', 'Facebook', 'Oracle']
// 只删除,不添加:
arr.splice(2, 2); // ['Google', 'Facebook']
arr; // ['Microsoft', 'Apple', 'Oracle']
// 只添加,不删除:
arr.splice(2, 0, 'Google', 'Facebook'); // 返回[],因为没有删除任何元素
arr; // ['Microsoft', 'Apple', 'Google', 'Facebook', 'Oracle']

```

- concat()方法把当前的Array和另一个Array连接起来，并返回一个新的Array

- join()方法是一个非常实用的方法，它把当前Array的每个元素都用指定的字符串连接起来，然后返回连接后的字符串

---

## 2-3 **对象**


- JavaScript的对象是一种无序的集合数据类型，它由若干键值对组成。

- 删除对象属性： delete 对象名.属性

- 访问属性是通过.操作符完成的，但这要求属性名必须是一个有效的变量名。如果属性名包含特殊字符，就必须用''括起来，访问这个属性也无法使用.操作符，必须用['xxx']来访问。

- JavaScript规定，访问不存在的属性不报错，而是返回undefined。

- 用in判断属性是否存在，但这个属性不一定是该对象的，也有可能是它继承得到的；判断是否是该对象自身拥有的属性，可以用hasOwnProperty()