
---

## 4-1 **函数** 

- *函数定义* ： function abs (x) { ... } 或者 var abs = function ( x ) { ... }


- *arguments* : 只在函数内部起作用，并且永远指向当前函数的调用者传入的所有参数。arguments类似Array但它不是一个Array 。

    -  arguments最常用于判断传入参数的个数. arguments.length 


- *rest* : function foo (a,b,...rest) { ... } 

    - rest参数只能写在最后，前面用...标识

    - 如果传入的参数连正常定义的参数都没填满，rest参数会接收一个空数组 

---

## 4-2 **变量作用域**

- JavaScript的函数可以嵌套，内部函数可以访问外部函数定义的变量。

- 如果内部函数定义了与外部函数重名的变量，则内部函数的变量将“屏蔽”外部函数的变量。

- *变量提升*： JavaScript引擎自动提升了变量y的声明，但不会提升变量y的赋值。

- *全局作用域*：不在任何函数内定义的变量就具有全局作用域。实际上，JavaScript默认有一个全局对象window，全局作用域的变量实际上被绑定到window的一个属性。

- *命名空间*： 全局变量会绑定到window上，不同的JavaScript文件如果使用了相同的全局变量，或者定义了相同名字的顶层函数，都会造成命名冲突。

``` javascript
// 唯一的全局变量MYAPP:
var MYAPP = {};

// 其他变量:
MYAPP.name = 'myapp';
MYAPP.version = 1.0;

// 其他函数:
MYAPP.foo = function () {
    return 'foo';
};

```

- *局部作用域*： ES6引入了新的关键字let，用let替代var可以申明一个块级作用域的变量。

- *常量*：ES6标准引入了新的关键字const来定义常量，const与let都具有块级作用域


---

4-3 **方法**

- 绑定到对象上的函数称为方法，和普通函数也没啥区别，但是它在内部使用了一个this关键字，this是一个特殊变量，它始终指向当前对象

- 使用 var that = this;可以放心地在方法内部定义其他函数

- *apply*： 用函数本身的apply方法，它接收两个参数，第一个参数就是需要绑定的this变量，第二个参数是Array，表示函数本身的参数。

- *call* ：call()把参数按顺序传入

    - Math.max.apply(null, [3, 5, 4]);

    - Math.max.call(null, 3, 5, 4);


- *装饰器* ：

``` javascript
var count = 0;
var oldParseInt = parseInt; // 保存原函数

window.parseInt = function () {
    count += 1;
    return oldParseInt.apply(null, arguments); // 调用原函数
};

// 测试:
parseInt('10');
parseInt('20');
parseInt('30');
count; // 3
```