## 命名规则

- 由字母、数字、下划线、$组成，不能以数字开头。
- 大小写敏感
- 不得使用java中的关键字和保留字

### 习惯：

- 包名所有字母小写
- 类名每个单词首字母大写，其他小写
- 变量和方法： 第一个单词小写，第二个单词开始首字母大写
- 常量： 所有字母大写，每个单词之间用_ 连接

## 对象和类

``` shell

局部变量：在方法、构造方法或者语句块中定义的变量被称为局部变量。变量声明和初始化都是在方法中，方法结束后，变量就会自动销毁。		

成员变量：成员变量是定义在类中，方法体之外的变量。这种变量在创建对象的时候实例化。成员变量可以被类中方法、构造方法和特定类的语句块访问。

类变量：类变量也声明在类中，方法体之外，但必须声明为static类型。
		
```

- 构造方法：在创建一个对象的时候，至少要调用一个构造方法。构造方法的名称必须与类同名，一个类可以有多个构造方法。


### 源文件声明规则


- 一个源文件中只能有一个public类，可以有多个非public类。

- 源文件的名称应该和public类的类名保持一致。

- 如果一个类定义在某个包中，那么package语句应该在源文件的首行。

- 如果源文件包含import语句，那么应该放在package语句和类定义之间。如果没有package语句，那么import语句应该在源文件中最前面。


## 数据类型

- 内置数据类型：byte,short,int,long,float,double,boolean,char

- 引用数据类型


### 数据类型转换:byte,short,char—> int —> long—> float —> double 

- 不能对boolean类型进行类型转换

- 自动类型的转换：


> a.常数在表数范围内是能够自动类型转换的

> b.数据范围小的能够自动数据类型大的转换（注意特例）

> int到float，long到float，long到double 是不会自动转换的，不然将会丢失精度

> c.引用类型能够自动转换为父类的

> d.基本类型和它们包装类型是能够互相转换的

 - 强制类型转换：用圆括号括起来目标类型，置于变量前

- 浮点数到整数的转换是通过舍弃小数得到，而不是四舍五入

> Java 里使用 long 类型的数据一定要在数值后面加上 L

> java的世界里，如果比int类型小的类型做运算，java在编译的时候就会将它们统一强转成int类型。当是比int类型大的类型做运算，就会自动转换成它们中最大类型那个。

>char 后面赋值要用单引号，String 后面赋值要用双引号;


#### 字符串与其他类型之间相互转换

- 其他类型 to 字符串：

> 1. 调用类的串转换方法:X.toString();

> 2. 自动转换:X+"";

> 3. 使用String的方法:String.valueOf(X);


- 字符串  to 其他类型：

> 1.先转换成相应的封装器实例,再调用对应的方法转换成其它类型:Double.valueOf("32.1").doubleValue()

> 2.静态parseXXX方法: Float f = Float.parseFloat( s );


## 变量类型

- 类变量：独立于方法之外的变量，用static修饰

- 成员变量：独立于方法之外的变量，没有static修饰

- 局部变量：类的方法中的变量

