## 继承

### 继承特性

``` shell

子类拥有父类非private的属性，方法。

子类可以拥有自己的属性和方法，即子类可以对父类进行扩展。

子类可以用自己的方式实现父类的方法。

Java的继承是单继承，但是可以多重继承，单继承就是一个子类只能继承一个父类，多重继承就是，例如A类继承B类，B类继承C类，所以按照关系就是C类是B类的父类，B类是A类的父类，这是java继承区别于C++继承的一个特性。

提高了类之间的耦合性（继承的缺点，耦合度高就会造成代码之间的联系）。
```

### extends & implements 

- extends:在 Java 中，类的继承是单一继承.

- implements:使用范围为类继承接口的情况，可以同时继承多个接口（接口跟接口之间采用逗号分隔）


``` java
public interface A {
    public void eat();
    public void sleep();
}
 
public interface B {
    public void show();
}
 
public class C implements A,B {
}

```

### super & this

- super关键字：我们可以通过super关键字来实现对父类成员的访问，用来引用当前对象的父类。

- this关键字：指向自己的引用。

---

## 重写&重载

``` shell
(1)方法重载是一个类中定义了多个方法名相同,而他们的参数的数量不同或数量相同而类型和次序不同,则称为方法的重载(Overloading)。
(2)方法重写是在子类存在方法与父类的方法的名字相同,而且参数的个数与类型一样,返回值也一样的方法,就称为重写(Overriding)。
(3)方法重载是一个类的多态性表现,而方法重写是子类与父类的一种多态性表现。
```

---

## 多态

``` shell
多态存在的三个必要条件
继承
重写
父类引用指向子类对象
```
- 当使用多态方式调用方法时，首先检查父类中是否有该方法，如果没有，则编译错误；如果有，再去调用子类的同名方法。
- 当子类对象调用重写的方法时，调用的是子类的方法，而不是父类中被重写的方法。
- 要想调用父类中被重写的方法，则必须使用关键字super。


### 多态实现方式

- 重写
- 接口
- 抽象类和抽象方法

---

## 抽象类和抽象方法

- 抽象类不能实例化

### 抽象方法

- Abstract关键字同样可以用来声明抽象方法，抽象方法只包含一个方法名，而没有方法体。

- 抽象方法没有定义，方法名后面直接跟一个分号，而不是花括号。

- 如果一个类包含抽象方法，那么该类必须是抽象类。

- 任何子类必须重写父类的抽象方法，或者声明自身为抽象类。

- 构造方法，类方法（用static修饰的方法）不能声明为抽象方法。


---

## 接口

接口（英文：Interface），在JAVA编程语言中是一个抽象类型，是抽象方法的集合。

``` java
import java.lang.*;
//引入包
 
public interface NameOfInterface
{
   //任何类型 final, static 字段
   //抽象方法
}
```
- 接口无法被实例化，但是可以被实现。一个实现接口的类，必须实现接口内所描述的所有方法，否则就必须声明为抽象类。

- 接口中所有的方法必须是抽象方法;接口不能包含成员变量，除了 static 和 final 变量;

### 接口和抽象类的区别

``` java
1. 抽象类中的方法可以有方法体，就是能实现方法的具体功能，但是接口中的方法不行。
2. 抽象类中的成员变量可以是各种类型的，而接口中的成员变量只能是 public static final 类型的。
3. 接口中不能含有静态代码块以及静态方法(用 static 修饰的方法)，而抽象类是可以有静态代码块和静态方法。
4. 一个类只能继承一个抽象类，而一个类却可以实现多个接口。
```

### 接口可以多继承

---

## 包


